Oi de novo, pessoal. Tá no ar mais um
episódio do podcast Comerce Inteligente.
Hoje o nosso papo é sobre o Dia dos Pais
de 2025 lá no Mercado Livre. Essa data,
tipo, ã, o pontapé inicial pro segundo
semestre no Varejo Online, né? Vamos
explorar juntos uns dados recentes para
sacar o que tá pegando, o que que a
galera anda buscando para presentear os
pais. Bora analisar isso aí? Com
certeza. E olha, entender esse movimento
de compra é crucial. Não é só sobre
saber o que vende mais, mais porquê, né?
O Dia dos Pais aquece desde categorias
bem clássicas, tipo moda, eletrônicos,
até cuidados pessoais, ferramentas. É
uma data que meio que define o ritmo pro
resto do ano. E olhando esses dados mais
de perto, sei lá, dos últimos 45 dias,
tem alguma coisa que salta aos olhos,
alguma tendência mais inesperada
surgindo? Olha, o que eu acho
interessante aqui é ver como o clássico
e o novo, tipo, convivem bem. Por
exemplo, na categoria de videogames. Ah,
videogames sempre forte, né? Exato.
Mesmo com tanta coisa nova pintando, as
buscas por jogo PS3 e jogos Nintendo
Switch continuam firmes. Sério? PS3
ainda? Pois é, isso sugere talvez uma
base de usuários ainda bem ativa ou quem
sabe um mercado de usados forte que a
gente não pode ignorar, né? Já em
smartwatches, aí a busca é mais
específica. Nomes como Samsung Galaxy
Watch 7 e opções da Xiaomi, tipo a
SmartBand 9 Pro Global, tão aparecendo
com força. Entendi. Mostra um interesse
claro em tecnologia vestível, mais de
ponta, sabe? Aquele presente que
impressiona. Parece que o consumidor
sabe bem o que quer nesse caso. E
falando em presentes que, tipo, se
reinventam, eh, eu vi uns dados sobre
barbearia que, nossa, me chamaram
atenção. Barbearia é o que você viu?
Itens como o aparador Philips One Blade
e o barbeador corporal Philips Bodygroom
tão bombando.
Será que isso indica só um aumento no
cuidado pessoal masculino ou é uma
mudança no tipo de cuidado que tá em
alta? Tipo menos barbearia tradicional,
mais tecnologia no dia a dia?
Exatamente. É uma ótima observação. Vai
além do básico, né? E se a gente conecta
isso com outras áreas, eh, surgem
oportunidades, talvez menos óbvias, tipo
o quê? Em esportes e fitness, por
exemplo. Termos como sapatilhas para
ciclismo ou pranchas de surf mostram um
potencial interessante. Pode não ser
aquele volume gigante de busca, mas quem
procura isso geralmente, ó, tem uma
intenção de compra bem definida.
Verdade. E na informática, a mesma coisa
rola. Óculos de VR ou mini PCs podem ser
nichos bem valiosos. Talvez o P gamer
esteja evoluindo ou só buscando
presentes mais tecnológicos diferentes.
A concorrência pode ser menor ali. Faz
todo sentido. Isso reforça muito a ideia
de que olhar os dados tira a gente do
puro achismo, né? Identificar as
palavraschaves certas, tipo celular
Samsung, Redmi Note 12 ou até
parafusadeira, é só o começo. Mas como
saber se a concorrência é realmente
menor além do volume de busca? Boa
pergunta. Aí que entra a inteligência de
dados mesmo. Não é só ver o volume. É, é
cruzar com o número de vendedores, a
faixa de preço que estão praticando, a
taxa de conversão estimada. Ferramentas
de análise permitem identificar esses
oceanos azuis, sabe? Nichos onde a
demanda é boa e a oferta ainda não tá
tão saturada. Entendi. Para achar a
brecha. Isso. E aí permite ajustar o
preço de forma competitiva, mas
inteligente e otimizar os anúncios.
Garantir que o título falhe a língua do
comprador e apareça bem posicionado. É
sobre visibilidade e irrelevância.
Então, resumindo pro nosso ouvinte
vendedor, ter essa informação na mão
significa planejar com mais segurança,
né? Ser mais certeiro nas apostas e,
claro, potencializar as vendas nesse dia
dos pais, já aproveitando o gás do
início do segundo semestre. Exato. E a
reflexão que fica é não se limite ao
óbvio. Enquanto muita gente foca nos
bests sellers de sempre, que tá tudo
bem, mas explorar essas subcategorias
com potencial mais escondido, aquelas
com demanda crescendo e talvez menos
vendedores de olho, pode ser o grande
diferencial para se destacar lá no
Mercado Livre. E pensando mais pra
frente, será que o próximo grande
presente de Dia dos Pais já não tá
aparecendo nessas buscas de nicho hoje?
Fica aí a provocação para continuar de
olho nos dados, né? É uma boa pulga
atrás da orelha, assim, sensacional.
Pessoal, para quem curtiu essa nossa
análise e quer mergulhar ainda mais
fundo nessas tendências, nessas
estratégias, tem um link aqui na
descrição, tá? Lá vocês podem baixar a
análise completa que a gente usou de
base hoje. E fica a dica. Dentro desse
material tem um desconto especial e
esperando por quem quer turbinar as
vendas com mais inteligência de dados.
Vale a pena conferir, não deixem de dar
uma olhada e claro, sigam o podcast
Commerce Inteligente no Spotify para não
perder nenhuma novidade.